属性本身是一个对象（``Attr`` 对象），实际上，这个对象极少使用，一般通过元素节点对象（``HTMLElement`` 对象）来操作属性
## ``Element.attributes`` 属性
元素对象有一个 ``attributes`` 属性返回一个类似数组的动态对象，成员是该元素标签的所有属性节点对象，属性的实时变化都会反映在这个节点对象上，其他类型的节点对象，虽然也有``attributes`` 属性，但返回的都是 ``null``，因此可以把这个属性视为元素对象独有的。
```
document.body.attributes[0]
document.body.attributes.bgcolor
document.body.attributes['ONLOAD']
```
**注意，上面代码的三种方法，返回的都是属性节点对象，而不是属性值。**

属性节点对象有 ``name`` 和 ``value`` 属性，对应该属性的属性名和属性值，等同于在**节点属性中**提到的 ``nodeName`` 属性和 ``nodeValue`` 属性
```
// HTML代码为
// <div id="mydiv">
var n = document.getElementById('mydiv');

n.attributes[0].name // "id"
n.attributes[0].nodeName // "id"

n.attributes[0].value // "mydiv"
n.attributes[0].nodeValue // "mydiv"
```
## 元素的标准属性
``HTML`` 元素的标准属性（即在标准中定义的属性），会自动成为元素节点对象的属性。

```
var a = document.getElementById('test');
a.id // "test"
a.href // "http://www.example.com/"
```
上面代码中，``a`` 元素标签的属性 ``id`` 和 ``href``，自动成为节点对象的属性

类似的还有 ``img.src`` 以及 ``form.action``、``form.method``

**有些 ``HTML`` 属性名是 ``JavaScript`` 的保留字，转为 ``JavaScript`` 属性时，必须改名。主要是以下两个。**
```
for属性改为htmlFor
class属性改为className
```
另外，``HTML`` 属性值一般都是字符串，但是 ``JavaScript ``属性会自动转换类型。比如，将字符串``true``转为布尔值，将``onClick``的值转为一个函数，将``style``属性的值转为一个``CSSStyleDeclaration``对象。因此，可以对这些属性赋予各种类型的值

## 属性操作的标准方法
```
getAttribute()
setAttribute()
hasAttribute()
removeAttribute()
```
* 这四个方法对所有属性（包括用户自定义的属性）都适用
* ``getAttribute()``只返回字符串，不会返回其他类型的值。
* 这些方法只接受属性的标准名称，不用改写保留字，比如``for``和``class``都可以直接使用。另外，这些方法对于属性名是大小写不敏感的。
```
var image = document.images[0];
image.setAttribute('class', 'myImage');
```

* ``Element.getAttribute()``

``Element.getAttribute`` 方法返回当前元素节点的指定属性。如果指定属性不存在，则返回 ``null``

* ``Element.setAttribute()``

``Element.setAttribute``方法用于为当前元素节点新增属性。如果同名属性已存在，则相当于编辑已存在的属性

* ``Element.hasAttribute()``
``Element.hasAttribute``方法返回一个布尔值，表示当前元素节点是否包含指定属性

* ``Element.removeAttribute()``
``Element.removeAttribute`` 方法用于从当前元素节点移除属性

## dataset 属性
```
<div id="mydiv" data-foo="bar">

var n = document.getElementById('mydiv');
n.dataset.foo // bar
n.dataset.foo = 'baz'
```