## 😄 节点类型
* ``Document``：整个文档树的顶层节点
* ``DocumentType``：``doctype``标签（比如``<!DOCTYPE html>``）
* ``Element``：网页的各种HTML标签（比如``<body>、<a>``等）
* ``Attribute``：网页元素的属性（比如``class="right"``）
* ``Text``：标签之间或标签包含的文本
* ``Comment``：注释
* ``DocumentFragment``：文档的片段

上面所有的节点都继承了 ``Node`` 节点，因此具有一些共同的属性和方法
## 😊 ``Node``(共有)的属性
* ``Node.nodeType``

节点类型 | 对应值
---|---
``文档节点（document)`` | 9
``文档类型节点（DocumentType）`` | 10
``元素节点（element）`` | 1
``属性节点（attr）`` | 2
``文本节点（text）`` | 3
``注释节点（Comment）`` | 8
``文档片断节点（DocumentFragment））`` | 11
* ``Node.nodeName``

节点类型 | 对应值
---|---
``文档节点（document)`` | ``#document``
``文档类型节点（DocumentType）`` | 文档的类型
``元素节点（element）`` | 大写的标签名
``属性节点（attr）`` | 属性的名称
``文本节点（text）`` | ``#text``
``注释节点（Comment）`` | ``#comment``
``文档片断节点（DocumentFragment））`` | ``#document-fragment``
* ``Node.nodeValue``

**只有文本节点和注释节点有文本值，其他一律是``null``**
* ``Node.textContent``

``textContent``属性自动忽略当前节点内部的 ``HTML`` 标签，返回所有文本内容

对于``文本节点（text）``和``注释节点（comment）``，``textContent``属性的值与``nodeValue``属性相同。

对于其他类型的节点，该属性会将每个子节点的内容连接在一起返回，但是不包括注释节点。

``文档节点（document）``和``文档类型节点（doctype）``的``textContent``属性为``null``。如果要读取整个文档的内容，可以使用``document.documentElement.textContent。``
* ``Node.baseURI``

``baseURI``属性返回一个字符串，表示当前网页的绝对路径，只读
* ``Node.ownerDocument``

``Node.ownerDocument``属性返回当前节点所在的顶层文档对象，即``document``对象。

``document``对象本身的``ownerDocument``属性，返回``null``。
* ``Node.nextSibling``

``Node.nextSibling``属性返回紧跟在当前节点后面的第一个同级节点。如果当前节点后面没有同级节点，则返回``null``

注意，该属性还包括``文本节点``和``注释节点（<!-- comment -->）``。因此如果当前节点后面有空格，该属性会返回一个文本节点，内容为空格。

``nextSibling``属性可以用来遍历所有子节点
```
var el = document.getElementById('div1').firstChild;

while (el !== null) {
  console.log(el.nodeName);
  el = el.nextSibling;
}
```
* ``Node.previousSibling``

``previousSibling``属性返回当前节点前面的、距离最近的一个同级节点。如果当前节点前面没有同级节点，则返回``null``

注意，该属性还包括``文本节点``和``注释节点``。因此如果当前节点前面有空格，该属性会返回一个文本节点，内容为空格
* ``Node.nextElementSibling，Node.previousElementSibling``
``previousSibling``属性返回当前节点前面的、距离最近的一个同级元素节点。如果当前节点前面没有同级元素节点，则返回``null``

* ``Node.parentNode``

返回当前节点的父节点，对于一个节点来说，它的父节点只可能是三种类型：``元素节点（element）``、``文档节点（document）``和``文档片段节点（documentfragment）``。

``文档节点（document）``和``文档片段节点（documentfragment）``的父节点都是``null``。另外，对于那些生成后还没插入 ``DOM`` 树的节点，父节点也是``null``。
* ``Node.parentElement``

``parentElement``属性返回当前节点的父元素节点。如果当前节点没有父节点，或者父节点类型不是元素节点，则返回``null``
* ``Node.firstChild，Node.lastChild``

``firstChild``属性返回当前节点的第一个子节点，如果当前节点没有子节点，则返回``null``。
```
// HTML 代码如下
// <p id="p1"><span>First span</span></p>
var p1 = document.getElementById('p1');
p1.firstChild.nodeName // "SPAN"
```

上面代码中，``p``元素的第一个子节点是``span``元素。

注意，``firstChild``返回的除了``元素节点``，还可能是``文本节点``或``注释节点``。
```
// HTML 代码如下
// <p id="p1">
//   <span>First span</span>
//  </p>
var p1 = document.getElementById('p1');
p1.firstChild.nodeName // "#text"
```
上面代码中，``p``元素与``span``元素之间有空白字符，这导致``firstChild``返回的是文本节点。
* ``Node.childNodes``

``childNodes``属性返回一个类似数组的对象``（NodeList集合）``，成员包括当前节点的所有子节点。

**注意，除了元素节点，``childNodes``属性的返回值还包括文本节点和注释节点。如果当前节点不包括任何子节点，则返回一个空的``NodeList``集合。由于``NodeList``对象是一个动态集合，一旦子节点发生变化，立刻会反映在返回结果之中**
* ``Node.isConnected``

``isConnected``属性返回一个布尔值，表示当前节点是否在文档之中。

```
var test = document.createElement('p');
test.isConnected // false

document.body.appendChild(test);
test.isConnected // true
```

