## 😔 ``Node``(共有)的方法
* ``Node.appendChild()``

该方法接收一个节点对象作为参数，将其作为最后一个子节点，插入当前节点。**该方法的返回值就是插入文档的子节点**
```
var p = document.createElement('p');
document.body.appendChild(p);
```
如果``appendChild``方法的参数是``DocumentFragment``节点，那么插入的是``DocumentFragment``的所有子节点，而不是``DocumentFragment``节点本身。返回值是一个空的``DocumentFragment``节点。

**如果``appendChild``的参数已经是存在的元素，那么可以该节点从当前元素移除，然后插入**
* ``Node.hasChildNodes()``

返回一个布尔值，表示当前节点是否有子节点

**注意，子节点包括所有节点，哪怕节点只包含一个空格，hasChildNodes方法也会返回true。**

判断一个节点有没有子节点
```
node.hasChildNodes()
node.firstChild !== null
node.childNodes && node.childNodes.length > 0
```
* ``Node.cloneNode()``
用于克隆一个节点。它接受一个布尔值作为参数，表示是否同时克隆子节点。它的返回值是一个克隆出来的新节点
1. 克隆一个节点，会拷贝该节点的所有属性，但是会丧失``addEventListener``方法和``on-``属性``（即node.onclick = fn）``，添加在这个节点上的事件回调函数。
2. 该方法返回的节点不在文档之中，即没有任何父节点，必须使用诸如``Node.appendChild``这样的方法添加到文档之中。
3. 克隆一个节点之后，``DOM`` 有可能出现两个有相同``id``属性（``即id="xxx"）``的网页元素，这时应该修改其中一个元素的``id``属性。如果原节点有``name``属性，可能也需要修改。
* ``Node.insertBefore()``

用于将某个节点插入父节点内部的指定位置。
```
var insertedNode = parentNode.insertBefore(newNode, referenceNode);
```
第一个参数是所要插入的节点``newNode``，第二个参数是父节点``parentNode``内部的一个子节点``referenceNode``。``newNode``将插在``referenceNode``这个子节点的前面。**返回值是插入的新节点``newNode``**。
```
var p = document.createElement('p');
document.body.insertBefore(p, document.body.firstChild);
```
**一旦使用该方法，则该节点将会成为父节点的第一个子节点**

**一旦第二个参数为``null``，则新节点将插在当前节点内部的最后位置，即变成最后一个子节点。相当于调用了``append``**
```
var p = document.createElement('p');
document.body.insertBefore(p, null);
```

**注意，如果所要插入的节点是当前 ``DOM`` 现有的节点，则该节点将从原有的位置移除，插入新的位置。**

由于不存在``insertAfter``方法，如果新节点要插在父节点的某个子节点后面，可以用``insertBefore``方法结合``nextSibling``属性模拟。
```
parent.insertBefore(s1, s2.nextSibling);
```

**如果要插入的节点是``DocumentFragment``类型，那么插入的将是``DocumentFragment``的所有子节点，而不是``DocumentFragment``节点本身。返回值将是一个空的``DocumentFragment``节点**
* ``Node.removeChild()``

该方法接受一个子节点作为参数，用于从当前节点移除该子节点。**返回值是移除的子节点。**

**被移除的节点依然存在于内存之中，但不再是 ``DOM`` 的一部分。所以，一个节点移除以后，依然可以使用它，比如插入到另一个节点下面**

**如果参数节点不是当前节点的子节点，``removeChild``方法将报错**
* ``Node.replaceChild()``

该方法方法用于将一个新的节点，替换当前节点的某一个子节点。

**第一个参数``newChild``是用来替换的新节点，第二个参数``oldChild``是将要替换走的子节点。返回值是替换走的那个节点``oldChild。``**
* ``Node.contains()``

``contains``方法返回一个布尔值，表示参数节点是否满足以下三个条件之一。
1. 参数节点为当前节点
2. 参数节点为当前节点的子节点
3. 参数节点为当前节点的后代节点

**注意，当前节点传入``contains``方法，返回``true``**
```
nodeA.contains(nodeA) // true
```
* ``Node.isEqualNode()，Node.isSameNode()``

``isEqualNode``用于检查两个节点是否相等。所谓相等的节点，指的是两个节点的类型相同、属性相同、子节点相同。
```
var p1 = document.createElement('p');
var p2 = document.createElement('p');

p1.isEqualNode(p2) // true
```
``isSameNode``方法返回一个布尔值，表示两个节点是否为同一个节点
```
var p1 = document.createElement('p');
var p2 = document.createElement('p');

p1.isSameNode(p2) // false
p1.isSameNode(p1) // true
```
* ``Node.normalize()``

``normailize``方法用于清理当前节点内部的所有文本节点``（text）``，它会去除空的文本节点，并且将毗邻的文本节点合并成一个，也就是说不存在空的文本节点，以及毗邻的文本节点。
```
var wrapper = document.createElement('div');

wrapper.appendChild(document.createTextNode('Part 1 '));
wrapper.appendChild(document.createTextNode('Part 2 '));

wrapper.childNodes.length // 2
wrapper.normalize();
wrapper.childNodes.length // 1
```
* ``Node.getRootNode()``

``getRootNode``方法返回当前节点所在文档的根节点。
```
document.body.firstChild.getRootNode() === document // true
```